Большинство хороших программистов делают свою работу не потому, что ожидают оплаты или признания, а потому что получают удовольствие от программирования. // Linus Torvalds

Если вы дадите человеку программу, то займете его на один день. Если вы научите человека программировать, то займете его на всю жизнь. // Waseem Latif

Любой дурак сможет написать код, который поймет машина. Хорошие программисты пишут код, который сможет понять человек. // Martin Fowler

Программирование — это сложно. Основные правила, на которых все строится, очень просты, но по мере разработки программа сама начинает вводить свои правила и законы. Таким образом, программист строит лабиринт, в котором сам же может и потеряться. // Marijn Haverbeke

Думаю, искусство программировать немногим сложнее других человеческих навыков. Программирование делает вас лучше точно так же, как вам помогают развиваться изучение иностранного языка, математики или чтение книг. // Jack Dorsey

Аналогично тому, как написание картины является искусством для души, так и написание программы является искусством для разума. // Volnik